---
title: Welcome Ceremony — 19 February 2026
description: Notes from the welcome ceremony for ΠΜΣ-ΑΔΕΠ 2026/2027.
date: 2026-02-20
---

## Overview

Η εκδήλωση πραγματοποιήθηκε κανονικά στις 19 Φεβρουαρίου, στην αίθουσα Ι1 του κτιρίου Λ της σχολής Ναυπηγών Μηχανολόγων μηχανικών. Σε αυτήν παραβρέθηκαν οι περισσότεροι από τους 34 φοιτητές και οι περισσότεροι καθηγητές

## Program Introduction

_Notes on the program structure, objectives, and faculty introductions._

## Key Dates

| Event            | Date       |
| ---------------- | ---------- |
| Welcome Ceremony | 2026-02-20 |
| First lecture    | 2026-02-26 |

## Contacts

[adep@naval.ntua.gr](mailto:adep@naval.ntua.gr)

## First Impressions

Σημειώθηκαν τα εξής στατιστικά για τους επιτυχόντες του προγράμματος

- 32% female participation
- 20% from non-engineering backgrounds
- 54% with Naval Architecture and/or Marine Engineering degrees (40% from our School)
- 75% are shipping professionals
- 14% are fresh graduates

Είμαι στην - πολύ ενδιαφέρουσα - θέση βρίσκομαι στην ένωση των συμπληρωμάτων των παραπάνω κατηγοριών! Ως Ηλεκτρολόγος Μηχανικός, εργαζόμενος αυτοαπασχολούμενα στην Πληροφορική, η σχέση μου με την Ναυτιλία είναι μηδαμινή. Όμως αυτή πιστεύω είναι και η ευκαρία·

Βρισκόμαστε σε μια συγκυρία όπου το λογισμικό (και δει το αυτόνομο) μπαίνει σε κάθε πτυχή της καθημερινότητας. Τα δε μεγάλα γλωσσικά μοντέλα υστερούν στην μηχανολογική κατανόηση/κατανόηση της φυσικής, όμως οι δυνατότητες αυτονόμης λειτουργίας τους είναι όλο και περισσότερες. Έχοντας λοιπόν το υπόβαθρο του προγραμματισμού, και της έκθεσης στην αλλαγή αυτή που συμβαίνει - σε συνδυασμό με την ευρύτερη μακρο-οικονομική, κοινωνικο/γεωπολιτική κατάσταση, δημιουργούν διάφορες ευκαιρίες οι οποίες για να καταστούν εκμεταλλεύσιμες απαιτούν γνώσεις ναυπηγικής, σε συνδυασμό με άριστη εφαρμογή της πληροφορικής (δημιουργία αυτόνομων συστημάτων, πλωτών συστημάτων ενέργειας, λογισμικού ψηφιακών διδύμων [με βάση το άριστο dyad, στο οποίο εργάζομαι τα τελευταία 2 χρόνια] και λογισμικό ανάλυσης επιδόσεων και βελτιστοποίησης). Θα ήθελα πολύ - όπως και ανέφερα - να λειτουργήσω ένα ναυπηγείο, και θεωρώ ότι με την υποδομή και τη γνώση που υπάρχει στην ΣΝΜΜ και στα ψηφιακά, χρηματοδοτικά και επιχειρηματικά εργαλεία, αυτό είναι δυνατόν (>~20%, close enough).

Τα success stories υπάρχουν:

- Η deepsea έχει αλλάξει τον τρόπο που παρακολουθείται η απόδοση
- Η RAFNAR είναι ένα επιτυχημένο ναυπηγείο μικρομεσαίων σκαφών
- Η delian έχει ήδη πρότυπο αυτόνομο sea drone

Παρά την ασχετοσύνη μου, παραμένω αισιόδοξος (αγνοώντας το Dunning-Kruger) ότι η κατάλληλη ευκαιρία περιμένει να εμφανιστεί.
